# Next vs React
### Next
- React의 SSR(Server Side Rendering, 프론트가 아닌 서버단에서 렌더링하여 클라이언트에게 전달하는 방식)을 쉽게 구현하도록 도와주는 프레임워크이다.
<br>* 렌더링: 서버로부터 HTML 파일을 받아 화면에 표시하고 띄우는 작업.

- SSR의 장점
    - 검색엔진최적화(SEO) 가능.
    - 초기로딩속도가 빠름.
    <br/>처음 렌더링된 HTML을 클라이언트에게 전달해주기 때문에 초기 로딩 속도를 줄일 수 있다. 또한 JavaScript파일을 불러오고 렌더링 작업이 완료되지 않아도 사용자가 콘텐츠를 이용할 수 있다.
- SSR의 단점
    - 프로젝트 구조가 복잡해진다.
<br/> 단순 렌더링만 한다면 문제가 발생되진 않지만, Redux, React Router 등 여러 라이브러리와 함께 연동하여 서버에서 데이터를 가져와 렌더링 하는 상황이 발생한다면, 프로젝트가 많이 복잡해질 수 있다.
    - 매번 새로고침이 발생한다.
<br/>SSR은 서버에 요청할 때마다 새로고침이 발생한다. 매번 새로고침이 발생한다는 것은 서버와 잦은 응답을 한다는 의미이며 자연스럽게 서버에 부담을 주게 된다.

## React
- CSR(Client Side Redering, SPA 방식을 적용한 방식) 방식을 채용하여 클라이언트 측에서 최초에 1번 서버에서 전체 페이지를 로딩하여 보여준다. 그 이후에는 사용자의 요청이 올 때마다, 자원(Resource)을 서버에서 제공한 후, 클라이언트가 해석하고 렌더링 하는 방식이다.
<br/>* SPA(Single Page Application): 모바일 웹 환경에 최적화된 서비스를 제공하고자 나온 방식. 최초 한 번 페이지 전체를 로딩한 이후부터는 데이터만 변경하여 사용하는 단일 페이지로 구성된 웹 애플리케이션이다. SPA에서는 화면 구성에 필요한 모든 HTML을 클라이언트가 갖고 있고 서버 측에는 필요한 데이터를 요청하고 JSON으로 받기 때문에 기존의 어플리케이션에 비해 화면을 구성하는 속도가 빠르다.

- CSR의 장점
    - 트래픽 감소와 빠른 인터랙션
<br/> SSR은 서버와 잦은 응답 때문에 자연스럽게 서버에 부담을 주는 반면, CSR은 사용자의 행동에 따라 필요한 부분만 다시 읽어 들이기 때문에 서버 측에서 전체 페이지를 다시 읽어 들이는 것보다 빠른 인터랙션이 가능하다. 즉, 필요하고 변경된 데이터만 받아올 수 있다는 의미다. 물론 서버의 부담도 줄일 수 있다.

 

- CSR의 단점
    - 초기 구동 속도가 느리다.
        <br/>SSR은 View를 서버에서 렌더링 하여 가져오기 때문에 초기 구동 속도가 빠르다고 했다. 하지만 CSR은 서버에서 View를 렌더링 하지 않는다. 위에서도 언급해 지겹겠지만 CSR은 HTML 다운, JavaScript 파일, 각 종 자원(Resource)을 다운로드한 후에 브라우저에서 렌더링을 하기 때문에 초기 구동 속도가 느리다.
    - 검색엔진 최적화(SEO)가 어렵다.
        <br/>CSR방식으로 이루어진 웹 페이지에서는 View를 생성하기 위해선 반드시 JavaScript를 실행시켜야 한다. 하지만, 대부분 웹 크롤러 봇들은 JavaScript파일을 실행시키지 못하기 때문에 HTML에서만 콘텐츠들을 수집하게 되고 CSR페이지를 빈 페이지로 인식하게 된다.
    - 보안 문제가 있다.
        <br/>SSR은 사용자 정보를 서버 측에서 세션으로 관리를 하지만, CSR은 쿠키 말고는 사용자 정보를 저장할 공간이 마땅치 않다.


## Why Next.js?
- Next.js는 React를 기반으로 한 Framework이며, SSR를 구현하고 SEO에 유리하기 때문에 사용한다. Next.js는 Server에서 받은 사용자의 접속 요청을 초기에 SSR방식으로 렌더링 될 HTML을 보내고, 브라우저에서 JavaScript를 다운로드하고 React를 실행하기 때문에 SEO가 가능하다. 또한 다른 페이지로 이동할 경우 CSR방식으로 Server가 아닌 브라우저에서 처리함으로써 SPA장점도 유지할 수 있다.

- Next.js 작동 원리

    1. 초기에 사용자가 Server에 페이지 접속을 요청하면, SSR방식으로 렌더링 될 HTML을 보냄.
    2. 브라우저에서 JavaScript를 다운로드하고 React를 실행함.
    3. 사용자, 페이지가 서로 상호작용하여 다른 페이지로 이동할 땐, Server가 아닌 CSR방식으로 브라우저에서 처리함.